=Legenda ShenLi=
=Episode 25=
Tuan Muda kenapa mau melawanku?
Aku tidak akan meminjamkan tubuhku
untuk kau gunakan lagi.
Jika aku tidak memiliki
kekuatan kebangkitan kembali,
kita sejak lama
sudah mati di Laut Timur.
Kita akan mati di tengah nyala api
milik Shen Li.
Ratu!
Aku yang menggunakan
seluruh kekuatan fisik
untuk melindungi keselamatanmu.
Namun, kau bersikap begini padaku.
Seharusnya kau tidak bertindak
tanpa sepengetahuanku.
- Seharusnya kau tidak melukai Shen Li.
- Konyol!
Apakah kau sudah lupa
tentang masa lalu kita?
Dewa... Xing Zhi.
Tuan Muda. Ingat orang ini.
Dewa Kuno Xing Zhi.
Ribuan tahu yang lalu,
Xing Zhi menciptakan Kolam Xutian
untuk mengurung tuanku.
Jika bukan aku
yang menyelamatkan Tuan Muda,
bagaimana bisa ada
situasi seperti sekarang?
Tuan Muda saat masih kecil
lemah dan penyakitan.
Akulah yang membesarkan Tuan Muda
dengan darah jantung
berusia 300 tahun,
akhirnya baru dapat menyembuhkan
tubuhmu yang penyakitan.
Tuan Muda. Hamba tahu,
jantung darahku berbau amis,
tetapi tubuhmu baru akan membaik
setelah meminumnya.
Kelak kau baru bisa membuka Kolam Xutian
untuk menyelamatkan ayahmu.
- Benarkah dapat menyelamatkan ayahku?
- Benar.
- Ayo, sini. Duduklah. Ayo, kemari.
- Ayo.
- Ayo, kutuangkan untukmu.
- Tuang hingga penuh.
Mo Fang, hari ini
kau harus minum banyak.
- Ayo, habiskan.
Aku mengantarmu
ke Alam Spiritual untuk ikut militer,
demi menyelamatkan Tuan.
Sementara kau berkali-kali
merusak rencana besarku demi Shen Li.
Biarkan Shen Li menikah ke Alam Dewa
sehingga tidak ada orang
yang menjaga Kolam Xutian.
Hal ini lebih menguntungkan kita
untuk bertindak.
Namun, Tuan Muda.
Kenapa kau mau sengaja dilukai oleh dia
dan membantunya kabur dari pernikahan?
Dilukai oleh Tombak Chiyu,
tidak mudah sembuh.
Terima saja sakitnya.
Tuan Muda. Benarkah matamu telah dibutakan
oleh hubungan percintaan?
Kita saling menggantungkan hidup
selama bertahun-tahun.
Rencana besar kita selama ribuan tahun
apakah akan hancur di tangan Shen Li?
Aku pernah mengatakannya padamu,
tidak boleh melukai Shen Li.
Kebaikanmu ini,
kenapa tidak digunakan
saat meninggalkan Ibu Kota Kerajaan?
Aku ingat dengan jelas,
ada seorang jenderal
yang ingin menyelamatkanmu
dari kendali boneka wayang.
Kaulah yang membunuhnya dengan pedang.
- Ada juga teman seperjuangan terakrabmu.
- Jangan katakan lagi.
Aku tetap mau mengatakannya.
- Jangan katakan lagi!
- Jika kau sudah melupakannya.
- Sudah kubilang, jangan katakan lagi!
- Sekarang akan kubuat kau mengingatnya!
- Pikirkan lagi.
- Jenderal.
- Teman-Teman, miasmanya terlalu tebal.
- Cepat menghindar.
- Baik.
Kau yang membuka celah di Kolam Xutian?
Selamat Tuan Muda.
Menjadi penguasa dunia
hanya tinggal menunggu waktu.
Namun, kekuatannya masih belum cukup.
Kini yang kabur
hanya satu ekor yang lemah.
Kau. Tuan Muda? Kau adalah putra Liu Ming.
Kau terus menutupinya
dari Alam Spiritual.
Kau bertindak dengan cara ini...
Sungguh waktu yang tidak tepat.
Dia telah mengetahui segalanya.
Ternyata kau telah menipu kami
selama bertahun-tahun.
Bagaimana tindakan selanjutnya,
perlukah aku mengajari Tuan Muda lagi?
Apa lagi yang Tuan Muda tunggu?
Apakah menunggu dia
memanggil lebih banyak orang
untuk kau bunuh?
Aku pernah memberitahumu,
kelembutan hati dan keraguan adalah
pantangan terbesar.
Apakah kau sudah lupa
semua yang kuajarkan
saat kau masih kecil?
Siapa kau sebenarnya,
apakah kau juga sudah lupa?
Penguasa Spiritual dan Ratu
telah salah menilaimu.
Sekarang bukan saat membuat pilihan,
sejak kau lahir,
takdir telah membantumu
untuk memilih.
Darah milik siapa
yang mengalir di tubuhmu,
Kau tidak mampu mengubahnya.
Ujung pedangmu,
arahnya sudah ditakdirkan sejak lama.
Jika dia hidup,
kau tidak dapat kembali
ke Alam Spiritual lagi.
Segel Emas milik Penguasa Spiritual
tidak berguna.
Harus mencari yang lain lagi.
Hari ini Jenderal Mo Fang
dari Alam Spiritual, apakah sudah mati?
Karena telah menyerang Alam Spiritual
maka tidak bisa dihentikan lagi.
Shen Li, dia...
Aku sudah pernah bilang.
Shen Li adalah prinsip hidupku.
Tidak boleh melukainya.
Tuan Muda.
Kau tidak bisa memutuskan tentang hal ini.
Istirahatlah untuk beberapa hari.
Tuan Muda. Kau sudah ingat semuanya, 'kan?
Apa lagi yang kau lakukan
untuk menipu Shen Li?
Ada begitu banyak hal yang telah kau
lakukan dan sembunyikan secara diam-diam.
Kau sudah lama tidak bisa kembali lagi.
Baiklah, Tuan Muda.
Karena kau bersikeras
memilih tindakan yang salah
dan sudah kehilangan niat utamamu.
Kalau begitu,
tubuhmu yang kuselamatkan ini
lebih baik kau serahkan sepenuhnya
untuk kugunakan!
(Tubuhku terasa kosong
tanpa sedikit pun kekuatan spiritual.)
(Sungguh mirip manusia biasa
yang tidak pernah berlatih kultivasi.)
Orang yang di dalam sudah sadar.
Cepat beri tahu Tuan.
Hal ini aneh sekali. Coba kau pikirkan,
Tuan sudah lama sekali
tidak keluar dari kamar.
Dia hanya menggunakan satu formasi
untuk mengurung Ratu Bicang.
Jika aku ke sana tanpa izin, akankah...
Pergilah kalau kusuruh,
jangan bicara omong kosong.
Nanti jika sampai mengganggu
rencana Tuan,
kita yang akan celaka.
Pergilah! Pergi.
Mereka mau menyempurnakan apa,
kau berinisiatif untuk mempercepatnya
dan berikan saja kepada mereka.
Apanya yang tidak bisa diserahkan?
Formasi ini
akan mengambil darahmu setiap hari.
Kau tidak merasa sakit,
tetapi aku yang ngeri melihatnya.
Coba kau lihat aku.
Bei Xiaoyan, Pangeran Ketiga
dari Laut Utara.
Bahkan esensi internal-ku
sudah kuberikan kepada mereka.
Bukankah aku bisa hidup dengan baik?
Mengetahui orang yang mengalami
kesulitan bersamaku merasa tidak senang,
membuatku merasa tenang.
Ratu Bicang, Shen Li?
Hari ini kau bisa mendengar?
Suaramu juga baik-baik saja.
Tidak mudah bagimu memiliki hari
yang dimulai dengan indah.
Kau tidak bisa mengatakan hal
yang mengurangi ketegangan, ya?
Di tempat buruk seperti ini,
awal hariku tidak akan pernah indah.
Justru aku berharap
bisa kehilangan seluruh
fungsi pancaindraku setiap hari.
Kondisimu cukup baik,
hanya matamu yang tidak bisa melihat.
Bagaimana indra penciumanmu? Indra peraba?
Jika hari ini
kau tidak ada indra peraba,
bisa lebih mudah untuk melaluinya.
Berkat dirimu, hari ini tiga
dari pancaindraku telah pulih,
termasuk indra peraba.
Kalau begitu, kau harus bertahan.
Aku tidak ingin
saat formasi diaktifkan nanti,
lalu mendengar teriakanmu,
aku bisa ketakutan.
Sudah tiga bulan berlalu
sejak kalian bertarung
di atas laut saat itu.
Sudah tiga bulan.
Tidak masalah jika di Dunia Fana.
Namun, jika tempat ini
di Alam Dewa atau Alam Spiritual,
mungkin telah terjadi
perubahan besar di dunia luar.
- Shen Li!
- Dewa Agung sudah sadar.
Dewa Agung, akhirnya kau sadar juga.
Mari, pelan-pelan.
Dewa Agung. Tubuhmu yang terluka
karena serangan balik Hukum Langit,
kami tidak mampu menyembuhkannya.
Hanya bisa membawamu ke lokasi terdekat
di Istana Naga di Laut Timur.
Tiga bulan, sudah tiga bulan berlalu.
- Kau benar-benar mengejutkan kami.
- Benar.
- Apakah sudah menemukannya?
- Sudah ketemu.
Tiga bulan selama Dewa Agung pingsan,
aku menugaskan banyak sekali prajurit
udang dan kepiting yang telah mencair,
akhirnya di salah satu sudut laut dalam
berhasil ditemukan sisa-sisa tombak itu.
Setelah melalui hasil penilaian prajurit
dari Alam Spiritual,
itu memang tombak
yang dimiliki Ratu Bicang semasa hidupnya.
Bahkan, mereka ingin
mengambilnya kembali.
Aku telah bersusah payah
dan berusaha keras bicara dengan mereka,
akhirnya aku berhasil
menyimpannya untuk Anda.
Tombaknya ada di sana.
Mari, pelan-pelan, Dewa Agung.
Takutnya penghuni Alam Spiritual mengira
kau sudah gugur dalam perang?
Tidak tahu bagaimana pemulihan luka
Penguasa Spiritual.
Tatanan sosial Ibu Kota
telah pulih atau tidak?
Rou Ya dan Xuxu akan menangis atau tidak?
Ada lagi...
(Dewa Agung di Langit di luar langit,)
(akankah dia juga merasa
sedikit tersentuh)
(dan kehilangan ketenangannya?)
(Hanya saja, beban yang ditanggung
Xing Zhi terlalu banyak,)
(dia tidak boleh kehilangan
ketenangannya.)
(Meskipun Tiga Alam berduka,)
(dia tetap tidak boleh
menunjukkan emosinya.)
(Ini sikap yang seharusnya
dimiliki seorang Dewa Agung.)
Awalnya aku
begitu menyembunyikan perasaan
dan menghindari dirinya.
Namun, akhirnya
tetap tidak bisa menghindar.
Jika sebelumnya tahu akan begini,
saat itu aku seharusnya
lebih baik pada Shen Li,
jauh lebih baik lagi.
Setidaknya aku akan melindungi dia
agar tidak terluka parah.
Meskipun harus membuat
para dewa yang kuno dan sekarang
Hukum Langit yang tidak terbatas,
bahkan Tiga alam yang luas
mengetahui semuanya.
Kini, memang seluruh kehidupan
di Tiga Alam telah mengetahuinya.
Sayang sekali,
dia tidak bisa mendengarnya lagi.
Bahkan, seorang Ratu Bicang yang hebat
tidak tahu caranya bisa diculik kemari,
juga tidak tahu tempat apa ini?
♪Menelusuri cakrawala yang jauh♪
♪Menatap langsung kehancuran
dan kematian♪
♪Foniks meraung dengan kencang
di atas medan terjal♪
♪Mata makin bersinar terang♪
♪Hijau jernih diwarnai dengan embun beku♪
♪Angin pasir kencang tetapi tidak biasa♪
♪Sulit menghindari
perasaan berdebar-debar karena gugup♪
♪Gunakan semangatku
untuk memandu seberkas cahaya♪
♪Serta menyalakan ilusi dunia♪
♪Kembang api di hati,
kecemerlangan yang singkat♪
♪Baru bisa dianggap tidak sia-sia♪
♪Tiba-tiba kembali mengingat
momen kegembiraan itu♪
♪Darah juga menjadi mendidih♪
♪Sorot mata yang membara♪
Pantas saja mereka menggunakan
Besi Gaib Terdingin untuk mengikatmu,
hanya benda ini
yang bisa mengendalikan
energi api membara di dalam tubuhmu.
Semua salahmu karena telah membuat
tempat ini menjadi sangat panas.
Hal yang lebih merepotkan adalah
pancaindramu dan juga suara.
Setiap hari ada saja indra
yang menghilang tanpa alasan jelas.
Pilihannya antara
hari ini tidak bisa melihat,
atau besok tidak bisa mendengar
dan bicara,
atau kondisinya seperti hari ini,
dua indra hilang,
tetapi muncul tiga indra lainnya.
Setiap hari selalu terjadi perubahan,
mendebarkan sekali.
Benar. Sungguh menyebalkan.
Namun, aku tetap saja berada
di dalam penjara.
Sudah lama pancaindra
tidak penting lagi bagiku.
Bahkan aku telah terbiasa.
Bukankah kau juga sama saja?
Tidak ada kekuatan gaib
dan kesulitan bergerak di sini.
Ada kalanya saat formasi diaktifkan,
bahkan aku merasa beruntung
karena indra perabaku
yang terkadang muncul dan menghilang.
Mereka makin berusaha keras
untuk menyiksaku,
aku makin tidak merasakan apa pun.
Bahkan muncul rasa angkuh
di dalam hatiku.
Ratu, bagaimana kabarmu?
(Fu Sheng. Dia ternyata masih belum mati.)
Ternyata nama Fu Sheng-mu
[*Fu Sheng homofon kata hidup kembali]
berasal dari
kekuatan kebangkitan kembali milikmu.
Saat di perjalanan kemari,
kudengar belakangan ini Ratu
kehilangan pancaindra secara berkala.
Hari ini tampaknya,
meskipun telah kehilangan
indra penglihatan,
indra pendengaranmu telah pulih.
(Setelah peperangan di Laut Timur,)
(mereka juga mengalami kerugian besar.)
(Sementara ini mereka tidak bisa keluar
untuk melakukan kejahatan.)
(Jika saat ini bisa berkomunikasi
dengan Alam Dewa,)
(sekalipun prajurit Alam Dewa
sangat tidak berguna,)
(jika prajurit Klan Spiritual)
(mengambil alih senjata gaib mereka
yang luar biasa itu,)
(setidaknya kemampuan bertarung mereka
dapat meningkat 10 kali lipat.)
(Jika aku bisa kembali...)
(Mungkin aku tidak akan bisa
kembali lagi.)
Sudah tiga bulan.
Aku sudah agak tidak sabaran.
Ratu. Masih tidak bersedia
menyerahkan Mutiara Laut Biru?
Mutiara Laut Biru,
jika kau memang hebat
tidak perlu banyak omong kosong.
Sudah tiga bulan,
dapatkah kau menyerap kekuatanku?
Kumohon padamu, jangan bicara lagi.
Jangan memicu kemarahannya lagi.
Kekuatan lima elemen Ratu berupa api,
bahkan bertubuh foniks.
Setelah kelahiran kembali di Laut Timur,
menyebabkan Mutiara Laut Biru
telah menyatu dengan darah Ratu.
Seluruh kobaran api di dunia ini,
tidak mampu melukaimu.
Memang benar,
formasi kecil ini tidak mampu
menyerap kekuatanmu.
Ratu menolak bekerja sama,
jangan salahkan aku bertindak lancang.
Pangeran Ketiga jangan takut.
Kau berbeda dengan dirinya.
Kau memberi tahu semua yang perlu
kami tahu tanpa ditutup-tutupi.
Kami tidak akan
memperlakukanmu dengan buruk.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪